Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: But why Dragons in particular? And not, say, Dremora. Or mudcrabs?
ja: しかし、なぜドラゴンに絞る？ ドレモラやマッドクラブではなく

source: You seem extremely interested in enticing people to hunt Dragons. Why is that?
ja: 人々にドラゴンを狩らせることに、激しい情熱を注いでいるようだ。なぜだ？

source: You are Khajiit. Do you not remember what the flu did to our people? Not just the illness and death, but the fear and hatred it stirred in us. It lingers still, like a sickness of the soul. But my words wander. We must find Vazbi.
ja: お前はカジートだろう。ナハテン風邪が我々に何をしたか覚えていないのか？ 病や死だけでなく、恐怖や憎しみをも呼び起こした。それは魂の病のように、今でもまだ残っている 話が逸れたな。ヴァズビを探さなければ

source: What's your plan for saving Vazbi?
ja: ヴァズビを救う計画はあるか？

source: When Euraxia first conquered our home, she occupied the entire upper tier of Northern Elsweyr, from Riverhold to Rimmen. It took many years and much blood to retake the northwest and confine her to Rimmen. I have no doubt she will attack.
ja: ユーラクシアが最初に征服した時、奴は北エルスウェアの上層、リバーホールドからリンメンまですべて占拠した 長い年月をかけ、多くの血を流したが、北西部を奪還して奴をリンメンに閉じ込めた。間違いなく奴は攻撃をしかけてくるだろう

source: Can you actually hold out against Euraxia's forces?
ja: ユーラクシアの部隊を封じ込められるか？

source: It won't be easy, but our strategy is sound and Khamira excels at executing tactics. Between Captain Nala-do's remaining warriors and the Desert Wind adepts you brought, we should have the forces we need. Provided Euraxia does not send a Dragon.
ja: 簡単ではないだろうが、戦略は練ってある。カミラは戦術を達成させることに長けている。ナラ・ドー隊長の残った戦士と、お前が連れて来てくれた砂漠の風のアデプトがいれば、戦力は十分なはずだ ユーラクシアがドラゴンを送ってこなければ、の話だがな

source: I'll go find Khamira.
ja: カミラを探そう

source: Khamira knows Riverhold and its people well. Her training has prepared her for this. She is more than capable of organizing our defenses and converting our strategies into actionable tactics. She is very good at getting things done.
ja: カミラはリバーホールドと民を知り尽くしている。このために訓練も積んできた。カミラなら防衛軍を組織し、戦略を実行することができる カミラは物事を成し遂げる女だ

source: You really think Euraxia will attack the city?
ja: ユーラクシアが街を攻撃すると本当に思うか？

source: Why did you put Khamira in charge of the city's defenses?
ja: なぜカミラに街の防衛を任せた？

source: It's not a cave, it's a den, and Raz is on vacation. So yes, Raz drinks and lazes the time away. How did Mother put it? Ah, yes. Like a slug. If you knew what Raz's days were usually like, you would understand why Raz needs this break right now.
ja: 洞窟じゃなくてねぐらだ。それにラズは休暇中だ だからラズは酒を飲んで休んでいる。お袋はもちろん、ラズのことをただの怠け者だと思っている。ラズの日常がどんなものか知っていたら、今は休むべきだとわかるはずだが

source: Where is M'zum's Fragrant Moons Plantation?
ja: ムズムの香る月の大農園はどこにある？

source: They don't question her visions. No matter how absurd the task, they leap at it with zeal! When I asked why they would do such things, they look at me as if I'm the one who is crazy.
ja: 司祭たちは彼女の幻視を疑いはしないよ。どんなに馬鹿げた課題を課せられても喜んで飛びつくんだ！ なぜ盲目的に信奉するのか聞いたことがあるが、おかしい奴でも見るような目で見られた

source: It sounds like they're under some sort of spell.
ja: どうも、何らかの呪文の影響にあるように思える

source: You said you're a monk of Two Moons. What is that?
ja: 双子月のモンクと言ったな。それは何だ？

source: A powerful and insidious spell, to turn the whole temple on its head! But at least a spell may be broken. It's a small comfort to hope that their minds may not be truly lost.
ja: 呪文だとしたら、とびきり強力で狡猾なやつだな。なんたって、聖堂全体がひっくり返るんだからな！ けどな、呪文ってのは解くことができるもんだ。ハデュラスは彼らの心が完全に失われちゃいないと信じてるんだ

source: When did your Moon-Bishop start having visions?
ja: 月の司祭はいつから幻視を見始めた？

source: I last saw him run after the beasts into the wilderness to the west. I hoped he would not follow them into their den, but I would be a fool to believe that now.
ja: 最後に見た時、あいつは獣を追って西の荒野に向かっていた。そのまま巣まで行っていないことを祈るが、祈りの通りにはいかないだろうな

source: When did your Moon-Bishop start having visions?
ja: 月の司祭はいつから幻視を見始めた？

source: Where did your friend, Zargha, go?
ja: 友人のザルグハはどこに行った？

source: Two Moons at Tenmar is Haduras's temple. A venerable house of Jone and Jode. A place of worship and wisdom, reduced to a den of fools chasing our Moon-Bishop's fevered dreams.
ja: ハデュラスはテンマールの双子月聖堂の出身だ。ジョーンとジョーデを崇める由緒ある聖堂… だったんだけどな。あの崇拝と叡智の場所は、月の司祭の妄想を追う愚か者の巣窟に成り下がっちまった

source: Will the priests just do anything she asks them to?
ja: 司祭たちは、求められていることをしているだけなのか？

source: You said you're a priest of Two Moons. What is that?
ja: 双子月の司祭と言ったな。それは何だ？

source: A few small caves lie to the west, in the hills. We use them for storage, as they stay cool and dark even on the hottest days.
ja: 西の丘に小さな洞窟がいくつかある。私達はそこを倉庫として使っている。どんなに暑い日でも涼しくて暗いから

source: You mentioned your mate likes to hide. Any idea where I should look for him?
ja: 夫は隠れたがると言っていたな。場所に心当たりはあるか？

source: I'm afraid it will still take many years to fully heal the oasis. But killing the nereid will begin that process. Without her to create the fumes and raise corpses, the oasis has a chance to finally be cleansed.
ja: それでも完全に癒えるまでには、何年もかかるだろう だがネレイドを殺すのが最初の一歩だ。ネレイドが煙を生み出し死体を蘇らせなければ、オアシスはようやく浄化を始めるだろう

source: So killing the nereid will heal the oasis?
ja: では、ネレイドを殺せばオアシスは癒されるのか？

source: She foresaw the return of the Dragons with a frightening clarity. I went to warn Lord Gharesh-ri on this dire prophecy, so it might reach the Mane's ears, but I arrived too late. The Dragons had already come.
ja: 彼女が幻視したのは、恐ろしいほど鮮明なドラゴンの帰還だ。ハデュラスはたてがみの耳に届くよう、ガレシュ・リ卿にこの予言を伝えにいった。でも、着くのが遅すぎた。すでにドラゴンが来ていたんだ

source: You said you're a priest of Two Moons. What is that?
ja: 双子月の司祭と言ったな。それは何だ？

source: Nereids are inherently linked to the body of water they inhabit. The plague victims stayed within these caverns for weeks. Slowly, they tainted the purity of the oasis. What was once a place of healing became a place of sickness and death.
ja: ネレイドは、住処にしている水域と繋がっているんだ 疫病の犠牲者は洞窟の中に何週間も留まった。そのせいで、オアシスの綺麗な水が徐々に汚染されたんだ。かつては治癒の場だった場所が、病と死の場へと成り果てた

source: And so they tainted the nereid as well.
ja: そして、ネレイドも汚したのか

source: Do you know what exactly happened to the nereid to corrupt her this way?
ja: ネレイドが腐敗させられたというのは、どういうことだ？

source: I will.
ja: 分かった

source: I'm glad to hear that, but I must ask you to find the other. My sisters are not fighters, and will need your protection far more than I. For now, I'll make my way back to my father.
ja: よかった。でもお願い、もう1人も探してもらえる？ 姉さんたちは戦いが苦手なの。私よりあなたの方が強そうだし とりあえず、私は父さんのとこに戻っておくね

source: Sounds good.
ja: それでいい

source: Then I must ask you to find the other, and ensure her safety as you have ensured mine. For now, I will make my way back to the rest of my family.
ja: 悪いけど、もう1人も探してもらえる？ 私を助けてくれたように助けてあげて。とりあえず、私は父さんの所に戻っておくから

source: Good luck.
ja: 幸運を

source: The worthy life is full of risk, walker. I assumed you knew that, given what you do. I will tell you a secret, though. Before my parents died, they gave me a pendant. As long as I wear it, Jode watches over me and provides his protection.
ja: 立派な人生に危険は付き物です。あなたならわかっていただけるでしょう？ でも、ちょっとした秘密を教えましょう。私の両親が、死ぬ前にペンダントをくれました。それを着けている限り、ジョーデが見守ってくれるのです

source: You have a pendant that's connected to Jode?
ja: ジョーデにつながるペンダントを持っているのか？

source: I do not take orders from that old battlemage. Besides, the blood of Khajiiti warriors cries for vengeance! To disregard that cry, that is not a shame I can bear. No, I must do this. I must strike back and show my people that hope survives.
ja: あの老いた魔闘士の命令は聞きません。それに、カジートの戦士たちの血が復讐を求めています！ 彼らの叫びを無視するなんて、そんな恥ずかしいことはできません やりましょう。反撃し、我が民に希望が残っていることを示さなければなりません

source: Powerful words, but it sounds risky.
ja: 力強い言葉だが、危険に思える

source: Abnur Tharn said you should return to Riverhold.
ja: アブナー・サルンは、リバーホールドに戻るべきだと言っていた

source: In case you haven't noticed, we two don't always see eye to eye. She can be impetuous and obstinate, truth be told. Khamira gathered a handful of soldiers and took off to the west. If you run into her, send her back to Riverhold.
ja: 念のために言っておくが、私とカミラはあまりそりが合わない。率直に言うが、あいつは衝動的で頑固なところがある カミラはわずかな兵士を集めて西に向かった。もし見かけたら、リバーホールドに戻るよう言ってくれ

source: Khamira didn't say where she was going?
ja: カミラは行き先について言わなかったが？

source: No. Matters in other parts of Elsweyr occupy the Mane right now. That is why I'm here. I originally arrived to take charge of the Northern Elsweyr Defense Force. Efforts to expel the usurper Euraxia Tharn were well underway when the Dragons appeared.
ja: いや。たてがみはエルスウェアの他の地域の問題で忙しい。だから私がここに来た 当初は北エルスウェア防衛軍の指揮を執るために来た。僭女王ユーラクシア・サルンを追放しようとしていたが、そこにドラゴンが現れた

source: Tell me about Euraxia Tharn.
ja: ユーラクシア・サルンについて教えてほしい

source: Is the Mane here?
ja: たてがみがここにいるのか？

source: I am Khamira. I assist the Speaker of the Mane and serve as his agent. With both the Usurper Queen and the Dragons ravaging Northern Elsweyr, there is much for me to do. Too much, I fear, but I will persevere.
ja: 私はカミラです。たてがみの代弁者を補佐し、密偵として仕えています。北エルスウェアが僭女王とドラゴンに苦しめられている今、私には多くの使命があります ものすごく沢山。ですが、必ず成し遂げます

source: Tell me more about the Dragons.
ja: ドラゴンについて詳しく聞きたい

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: But before I became the gallantly gaunt Soul Shriven form you see today, I was the Betrayer. I originally did all the terrible deeds that led us to this place. I'm … I'm rather ashamed, dash it all.
ja: だが、この勇敢で痩せこけた魂なき者になる前、ワシが〈裏切り者〉だったことは確かだ。かつて犯した悪行のせいで、ここに来ることになったんだからな ワシは… ワシは恥ずかしい。全く

source: So help us fix this, Cadwell. Help us stop the Dragons from reaching Jode's Core.
ja: では、事態を正すために手伝ってくれ。ドラゴンがジョーデのコアへたどり着けないようにするんだ

source: It's over now. We need to move on.
ja: 終わったことだ。次の動きを考えよう

source: Yes, of course. That was my plan all along. Make up for past atrocities by helping the nice cat people defeat the evil Dragons. Just like the hero I was before I became the Betrayer. Tally-ho, then! I'll head to the Moon Gate now and meet you there.
ja: ああ、もちろんだ。元からそうするつもりだったとも。あの優しい猫の民が邪悪なドラゴンを倒すのを手伝って、過去の悪行を償うのだ。〈裏切り者〉になる前の、英雄だったワシのように では行くぞ！ 月の門で会おう

source: I'll see you at the Moon Gate.
ja: 月の門で会おう

source: It's over now. We need to move on.
ja: 終わったことだ。次の動きを考えよう

source: Stay focused. We'll deal with that later. Right now, we must assist the Defense Force. Rendezvous with us at their command post. On your way, however, I have another task for you. I detected a series of power surges that I want you to investigate.
ja: まあ待て、リンメンの問題は後だ。今我々は、防衛軍を支援せねばならん。軍の司令部で会おう だがその間に、貴様にはもう一つ頼みたいことがある。力の高まりをいくつか確認した。それを調査してもらいたいのだ

source: All right, tell me more about these surges of power.
ja: 分かった。力の高まりについて、もう少し詳しく話してくれ

source: So much better than flock or herd, don't you think? The Khajiiti Defense Force isn't prepared to deal with a threat as big as Dragons. Especially since they were fighting to liberate Rimmen when the huge beasts arrived.
ja: 鳥や家畜の群れよりはマシだったろう？ カジート防衛軍にはドラゴンのような脅威への備えなどなかったのだからな。しかも、ドラゴンがやって来た時、軍はリンメンを解放する戦いの只中だったのだ

source: Liberate Rimmen?
ja: リンメンの解放？

source: A rage of Dragons?
ja: ドラゴンの憤怒？

source: Precisely. An antidote will both allow us to enter the oasis safely and heal my companions of their weakness so that they may escape. That is why we must work quickly, traveler-friend.
ja: そうだ。解毒剤があればオアシスに安全に入れて、仲間を回復させ脱出させることができるかもしれない だから、急がなければならないのだ。旅人の友よ

source: Tell me more about Cicatrice.
ja: シカトリスについて詳しく聞きたい

source: The fumes must have disoriented them, for they ran farther into the caverns. By the time we found the entrance, Najirra could barely walk. Even I, blessed as I am with Argonian blood, began to feel weak. These fumes are most dangerous.
ja: 煙で方向がわからなかったんだろう。みんな洞窟の奥深くに走っていった ようやく出口を見つけた時、ナジッラはほとんど歩けなくなっていた。アルゴニアンの血が流れる私でさえ弱っていた。あの煙は危険すぎる

source: Argonian blood? What do you mean?
ja: アルゴニアンの血？ どういう意味だ？

source: When we entered the caverns of the oasis, all seemed quiet. Then suddenly fumes began to surround us. The corpses which littered the ground sprang to life and attacked. Najirra and I were the only ones able to escape.
ja: オアシスの洞窟に入った時、何も異変はないように見えた。だが突然、煙が我々を取り巻き始めた。そして地面に転がっていた死体が息を吹き返し、襲って来たんだ 逃げられたのは、ナジッラと私だけだった

source: And the rest of your group?
ja: 残りの仲間は？

source: I need more details about what happened to your companions.
ja: 仲間に何が起こったか、もう少し詳しく効きたい

source: The Moon Gate? I hoped to wash away the memories of the Betrayer, but some stenches cannot be removed with soap and water. I'm sorry I made the moons move, my friend. Sorry I helped the Dragons.
ja: 月の門？ 〈裏切り者〉の記憶を洗い流したかったが、石鹸と水では消せない悪臭もある 月を動かしてすまなかった。ドラゴン達を助けてしまったな

source: That was the Betrayer, Cadwell, not you.
ja: あれは〈裏切り者〉で、キャドウェルではない

source: Khamira wants us to gather at the Moon Gate of Anequina.
ja: カミラがアネクイナの月の門に集まるよう求めている

source: I hoped to find my mother's research and share her findings. It's very likely she died here, trying to help those who had been so cruelly abandoned. Her great deeds should be shared with all of Elsweyr.
ja: 母の研究結果を探して、世に広めたかったんだ おそらく母は、無残にも見捨てられた人々を助けようとして、ここで死んだ。母の功績を、エルスウェア全土に広めなければ

source: Tell me more about Cicatrice.
ja: シカトリスについて詳しく聞きたい

source: Yes. It is by her letters that I know of Cicatrice's suffering. She was a talented alchemist, and hoped to develop a cure for the flu. However, this was many years ago. I do not believe she was successful.
ja: ああ。シカトリスの惨状は母の手紙で知った 母は才能ある錬金術師で、ナハテン風邪の治療薬を作ろうとしていた。だが昔の話だ。成功はしなかったのだろう

source: If you believe your egg-mother died, why come to Cicatrice?
ja: 卵の母が死んだのなら、なぜシカトリスに来た？

source: They could not. The reigning monarchs quarantined infected towns in order to stop the disease from spreading. Cicatrice was eventually burned to the ground. And so its people fled to the oasis. Their fate, however, is still unknown to me.
ja: いや、放棄できなかった。その時の君主が、病気の蔓延を阻止するために街を隔離したんだ。シカトリスは最終的に焼け落ちた 街の人々はオアシスに逃げた。どうなったかは未だにわからない

source: I need more details about what happened to your companions.
ja: 仲間に何が起こったか、もう少し詳しく効きたい

source: When the Knahaten Flu came to Elsweyr, many hoped that the oasis would heal them. They traveled here seeking hope, but brought their ailment with them. The town was quickly overcome with this sickness. Many died.
ja: ナハテン風邪がエルスウェアを襲った時、誰もがこのオアシスを頼った。みんな希望を求めてここにやって来たが、そのせいで病が持ち込まれたんだ すぐに街には病が蔓延し、大勢が死んだ

source: So they abandoned the town?
ja: だから街を放棄したのか？

source: When the Knahaten Flu devastated Cicatrice, its people fled into the safety of the nearby oasis. They hoped that its healing waters could cure them of the disease. This effort was led by Nikussha, my egg-mother.
ja: ナハテン風邪がシカトリスを壊滅させた時、街の人々は近くのオアシスに避難した。オアシスの水が病気を治してくれることを願って その活動を率いていたのがニクッシャ。私の卵の母だ

source: Your egg-mother was in Cicatrice?
ja: 卵の母は、その時シカトリスにいたのか？

source: I want to hear more about your egg-mother's research notes.
ja: 卵の母の研究メモについて、もう少し聞きたい

source: Once, the town of Cicatrice was a cool blessing within the scalding desert. The oasis beneath the town was clear, and many believed it had power to heal their ailments. The town prospered from these many visitors and the trade they brought.
ja: かつて、シカトリスの街は灼熱の砂漠における貴重な避暑地だった。街の下のオアシスは澄んでいて、病気を癒す力があると大勢の人々に信じられていたんだ 多くの人々が訪れ、交易も盛んで、街は栄えていた

source: Why is it in ruins now?
ja: なぜ廃墟になっている？

source: Can you tell me more about Cicatrice?
ja: シカトリスのことを、より詳しく教えてほしい

source: A thief who got run out of town not long after Khasda took over. He's the only one worth robbing in the Stitches, so my gold's on her job involving his ill-gotten gains. Gutsy to cross Khasda, but he already wants her dead. What's she got to lose?
ja: カスダがステッチズを乗っ取ってから、町を追われた盗賊だ。ステッチズで財産があるのはカスダぐらいのものだから、恐らくあの者の汚い金を狙ったんだろうな カスダに逆らうとは大した根性だが、奴は彼女を殺したがってる。あの者の運命やいかに？

source: What can you tell me about the Stitches?
ja: ステッチズについて教えてくれないか？

source: You didn't hear this from me, but he's a thug who thinks he's a king. Sits in Meirvale Keep, counting coin and letting his thugs run the Stitches into the ground. Well, deeper into the ground.
ja: この者から聞いたことは内密にしてくれよ。カスダは王様気取りの悪党だ。メイアヴェイル・キープに居座り、金を溜め込み、手下どもを好き放題にさせておいてる。おかげでステッチズは荒れ放題だ

source: And Tasnasi?
ja: それで、タスナシとは？

source: Tell me more about Khasda.
ja: カスダについて詳しく聞きたい

source: It's the closest thing to a settlement out here. Imagine Riverhold on the edge of a cliff, painted with rum and horse-dung. Then invite every outlaw, bandit, and exile to live there. That's the Stitches.
ja: いわゆる入植地のようなものだな。ラム酒と馬糞まみれで、崖っぷちにあるリバーホールドを想像してくれ。そこに無法者や山賊や流れ者を一人残らず招待する。それがステッチズだ

source: Who's Khasda?
ja: カスダとは誰だ？

source: What are the Stitches?
ja: ステッチズとは何だ？

source: In the days of the flu, chaos reigned. Many came to S'rendarr's Cradle, seeking healing. But fear followed the illness. With so many of the ill huddled in our adeptorium, the people saw it as a breeding ground for more sickness.
ja: 病が流行した日々は、混沌そのものだった。多くの者が治癒を求めこの場所を訪れた だが病の恐怖は続いた。僧房に集まった多くの病人を見て、人々は僧房が病の温床だと考えるようになったのだ

source: So, what happened?
ja: それで、何が起きた？

source: What are you talking about? You tried to kill these Unsullied?
ja: 何を話している？ 無辜の人々を殺そうとしたのか？

source: In the days of the flu, chaos reigned. Many came to S'rendarr's Cradle, seeking healing. But fear followed the flu. With so many of the ill huddled in our adeptorium, the people saw it as a breeding ground for more sickness.
ja: ナハテン風邪が流行した日々は、混沌が支配していた。多くの者がスレンダルの揺りかごへ治癒を求めに来た だが、ナハテン風邪の恐怖は続いた。あまりにも多くの病人が集まったせいで、人々は僧房を病気の温床と見るようになったのだ

source: So, what happened?
ja: それで、何が起きた？

source: What are you talking about? You tried to kill the Stricken?
ja: 何の話をしている？ 病みし者を殺そうとしたのか？

source: Silhu-jo understands. It can be difficult, to know what to do in such a position. But this one cannot say what he did was wrong. As loathsome as it was, as cruel … it was not wrong. I only hope my child will understand. Now, come. Vazbi waits.
ja: 気持ちは分かる。あの立場で何をすべきだったか判じるのは難しい。だがシルフ・ジョーは、あの行いが間違っていたとは思わない。忌まわしく、残酷で… だが間違いではなかった。我が子も理解してくれることを祈りたい さあ、来てくれ。ヴァズビが待っている

source: Let's go.
ja: さあ行こう

source: Yes. This one knows. Silhu-jo has prayed on this for eighteen years. He still hears the ghosts of the sick cough and wail every time he goes to sleep. But if we had let them stay, many more would have died. I had no choice. Come. Vazbi waits.
ja: そうだ。この者にも分かっている。シルフ・ジョーはこのために18年祈り続けてきた。今でも毎晩眠りにつくと、病気の咳とうめき声の幻が聞こえる。だが彼らを留まらせていたら、さらに多くの者が死んでいただろう。他に選択肢はなかった 来てくれ。ヴァズビが待っている

source: Let's go.
ja: さあ行こう

source: Silhu-jo thanks you, walker. Choosing who lives and who dies weighs on the soul, but as a healer and a leader, I must make hard decisions. If Silhu-jo had to do it all over again, he would make the same choice. Now, come. Vazbi waits.
ja: シルフ・ジョーは感謝する。誰が生き、誰が死ぬかを決めるのは心を押し潰す選択だ。だが治癒師として、指導者として決断するしかなかった。もう一度やることになっても、シルフ・ジョーは同じ選択をするだろう さあ、来てくれ。ヴァズビが待っている

source: Let's go.
ja: さあ行こう

source: Silhu-jo does not fear this death, if it will save Vazbi. Before it happens though, this one must ask. You now know the story of S'rendarr's Cradle. Of the sick left to die. When this one is gone, Vazbi will have questions. What will you tell her?
ja: ヴァズビを救えるのなら、シルフ・ジョーは死を恐れはしない だがその前に、聞いておかなければならないことがある。お前はもう、スレンダルの揺りかごの物語は知っているだろう。この者がいなくなったら、ヴァズビは質問をするはずだ。その時お前は、彼女になんと答える？

source: You had an impossible decision to make. You don't deserve to be judged for it.
ja: 不可能な決断を下させようとしているな。裁かれる立場にないだろう

source: Do you really believe that?
ja: それを本当に信じているのか？

source: That is not a tale that Zamarak wishes to tell. Not right now. Besides, the Grand Adept wants to talk with you. Best not to keep him waiting.
ja: ザマラクは語りたくない。今はまだ それに、グランドアデプトがお前と話したがっている。あまり待たせない方がいいぞ

source: I'll see you at the Moon Gate.
ja: 月の門で会おう

source: Khamira has agreed to your terms, but she needs your troops at the Moon Gate.
ja: カミラは条件に合意したが、部隊には月の門に来て欲しいそうだ

source: Of course. I'd never dismiss a citizen who seeks my aid. Having the town guards investigate will help ease Domitia's fears. That alone may be enough to stop her nightmares. And if the dreams continue, I'll make sure she's seen by a healer.
ja: 当然よ。助けを求める市民を無視したりはしないわ 街の衛兵に調査させれば、ドミティアの恐怖も和らぐでしょう。それだけでも悪夢を見なくなるかもしれない。それでも続くようなら、治癒師に診させましょう

source: I see. Tell me about Hakoshae.
ja: 分かった。ハコシャエについて教えてくれ

source: Nothing to worry about. Domitia just hasn't been sleeping well. She believes there's something prowling around her house at night. I suspect it to be just bad dreams.
ja: 心配するようなことはないわ ドミティアは最近よく眠れていないだけ。自分の家の近くを、夜中、何かがうろついていると思っているの。ただの悪い夢だと思うわ

source: But you're going to have the town guards search?
ja: しかし、街の衛兵に捜索させるのだろう？

source: I couldn't help but overhear your conversation earlier. Some sort of trouble?
ja: 話が聞こえてしまった。何か問題があるのか？

source: I'll let the Morag Tong know your feelings, soon as I'm back in Morrowind. I'm sure they're just dying to hear your opinion.
ja: モロウウィンドに戻り次第、モラグ・トングに伝えておこう。彼らも君の意見を聞きたくてたまらないはずだ

source: Tell me about the Morag Tong.
ja: モラグ・トングについて教えてほしい

source: My grandfather was following a writ which called for the death of Potentate Savirien-Chorak and all his heirs. Had Feina-Darak been a descendant of the proconsul, her execution would also fall under this writ. Naturally.
ja: 祖父は最高顧問サヴィリエン・チョラックと、すべての後継者の死を要求する令状に従っていた。フェイナ・ダラクが最高顧問の子孫なら、彼女も暗殺する必要が出てくる。当然のことだ

source: That seems like a technicality.
ja: 細かすぎる解釈に思える

source: And so I did not kill her, as I attempted to kill Lein-Barduik when first this festival was held. My lieutenant also summoned me by our ancient rites, though he did not realize this. I was compelled to cross over and judge his wicked ways.
ja: だから殺さなかった。この祭典が開かれた時は、まずレイン・バルドゥイクを殺そうとしたのだ 私はあの副隊長にも、古代の儀式で呼び出されたのだ。奴は気付いていなかったがな。私はやむを得ず生者の世界に入り、奴の悪行を裁くことになった

source: But you weren't successful?
ja: しかし、成功しなかった？

source: Lein-Barduik was a strong mage in his own right. He cast me away. For centuries I have waited for another Proving Festival, but I suspect that Lein-Barduik took precautions against my return. But now, at last, the truth can be revealed.
ja: レイン・バルドゥイクは元々強力な魔術師だった。私は奴に追放されたのだ 何百年もの間、私は試練の祭典の開催を待っていたのだが、レイン・バードゥイクが私の帰還を警戒していたのかもしれん。だが、ついに真実が明かされる

source: But she didn't do anything. It was her ancestor who stole your identity.
ja: しかし、彼女は何もしていない。名前を盗んだのは彼女の祖先だろう

source: What prompted your return?
ja: なぜ戻ってきた？

source: The job is done. Their lives are their own. But Tasnasi wants to make life better in the Stitches and she will need help to do so. She could use them—Vole's tinkering, Sereyne's magic, Nazdar's wisdom—if they will offer it.
ja: 仕事は終わったわ。皆、自分の生き方がある でもタスナシはステッチズでよりよい人生を送りたい。そのためには助けが要る。ヴォレの技術も、セレイネの魔法も、ナズダーの知恵もね。もちろん強制はしないけど

source: It sounds like you're taking over.
ja: ステッチズを乗っ取るように聞こえる

source: What will happen to your crew?
ja: このメンバーはどうなる？

source: So much as anyone can be in charge of the Stitches. With Khasda in exile, there's hope of going back to how it was. How Dashing Dasalzo saw it. They have not entirely forgotten him … or Tasnasi. She'll do her part. We all will.
ja: 誰が引き受けてもいいならね カスダが追放され、ステッチズが昔の姿に戻る希望が見えてきた。皆もまだ、勇ましきダサルゾを覚えている… この者もその一人。タスナシは務めを果たすわ。皆と共にね

source: What will happen to your crew?
ja: このメンバーはどうなる？

source: Does that mean you're taking over?
ja: では、ステッチズを引き継ぐのか？

source: Tasnasi cannot say. The job is done. We have no obligations to one another any longer. She wishes them well, but she has her own way to walk.
ja: タスナシには分からない。仕事は終わった。もう、お互いに何の責任もないし 皆の幸せを願うわ。でも、この者は自分の道を歩む

source: Why not stick together?
ja: まとまって動いてはどうだ？

source: What's going to happen to the crew?
ja: この後、このメンバーはどうなる？

source: Tasnasi wants to put this place far behind her. Maybe she will head south. Try Corinthe. A fresh start, a new life.
ja: タスナシはもうこの場所に未練はない。南に向かい、コリンスにでも行こうかな そこで、新たな人生を始めるの

source: An honest living?
ja: 真っ当な生活か？

source: What will you do next?
ja: 次は何を？

source: A humble adept, nothing more. This one was exiled from his home long ago, but felt the time had come for him to return.
ja: ただのアデプトに過ぎない。この者は遠い昔に故郷を出て放浪したが、帰る時がやって来たと感じたのだ

source: Why were you exiled?
ja: なぜ追放された？

source: We both were. The caravan that brought us to Northern Elsweyr was attacked by the great beast. Luckily, the adepts of Star Haven witnessed the event and came to our aid. They brought us here and worked diligently to heal us.
ja: お互いにな。北エルスウェアに連れて行ってくれた隊商が、あの巨大な獣に襲われたのだ 幸い、それを目撃したスターヘヴンのアデプト達が助けてくれた。ここに連れて来て、熱心に看病してくれた

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: I was attacked by a Dragon?
ja: ドラゴンに攻撃されたのか？

source: If I had to. My preference was always to prove this rumor false, of course. Still, a writ is a writ. If my grandfather failed to do his duty, then I would have done it for him. Simple.
ja: 必要があればな。もちろん噂が嘘だと証明したかったが それでも令状は令状だ。祖父が仕事を果たせなかったのなら、私が代わりにやる。単純な話だ
